(man) Та бүхний диплом бүгд адилхан үнэ цэнтэй ч гэлээ, санаж яваарай:
Та бүгд амьдралын замд бие даасан хувь хүн болж хөл тавьж байна.
Би одоо бахархалтайгаар танилцуулж байна:
Вудро Вильсоны нэрэмжит Олон улс, олон нийтийн сургуулийн
энэ жилийн төгсөгчдийг.
Алив, урагшаа!
- Баяртай, хайртай шүү! - Заавал захиа бичээрэй!
- Ээждээ жигнэмэг өгсөнд нь баярлалаа гээрэй, за? - Чамаараа маш их бахархаж байна.
(Mia) Хайрт өдрийн тэмдэглэл минь.
За, энэ бол би. Сургуулиа дөнгөж төгссөн... гүнж гэх үү дээ.
Хэдийн таван жил өнгөрчихсөн гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Эмээ намайг гүнж гэдгийг хэлснээс хойш шүү дээ.
Би юу? Г... гүнж ээ? Худлаа яриад бай!
Түүний дараахан ээж минь намайг
ахлах сургуулийн багш Патрик О'Коннеллтой маань гэрлэж гайхшруулсан.
Амьдрал нь сайхан байгаа бололтой, тэд одоо хүүхэд хүлээж байгаа.
Лилли хэвээрээ л байгаа, үргэлж л үймээн дэгдээж явна.
Гэхдээ одоо Берклигийн их сургуулийн магистрант болсон.
Өөрөө бол тэрийгээ "Берсеркли" гэж нэрлэдэг юм.
"Майкл яаж байна?" гэж асуух байх л даа.
Бид зүгээр л найзууд болсон, тэр хамтлагтайгаа аялан тоглолтоор явсан.
Гүнж Миа.
Цонхоор хараарай, Женовиад тавтай морил.
Өөх, тэр байна. Миний үзэсгэлэнт Женовиа.
Буцаж ирж байгаадаа маш их баяртай байгаа ч бас жаахан сандарч байна.
(man) Женовиа-1 онгоц газардлаа.
(Mia) Эмээ Кларисс хатан хааны суудлаа энэ оны сүүлээр шилжүүлж өгөх юм.
Би одоо 21 хүрсэн болохоор хаан ширээг залгамжилж авна.
Хараач ээ, Гүнж Миа байна.
Америкаас ирсэн гүнж байна! Сайн байна уу!
(man) Гүнж мандтугай!
Сургуульдаа дипломат харилцаа, улс төр судлалаар сурсан ч гэлээ...
"Хатан хаан байх ухаан", эсвэл "Улс удирдах нь" гэсэн хичээл байдаггүй шүү дээ.
Гэхдээ эмээ минь надад тусална, намайг бэлэн болмогц би хаан ширээнд сууна.
Гэхдээ... би хэзээ нэгэн цагт үнэхээр бэлэн болох болов уу?
Ямартай ч үлгэрийнх шиг үзэсгэлэнт ордонд амьдарч,
эцэст нь хаан ширээнд сууж, Женовиагийн ард түмнийг удирдана.
Аймшигтай биш гэж үү?
За яахав, Бүдүүн Луй надад тусалж магадгүй л юм.
Эрхэм дээдэс Гүнж Амелиа Миньонэт Термополис Реналди
хүрэлцэн ирлээ.
Эх орондоо тавтай морил, гүнж минь.
Мөн түүний эрхэм муур, ноён Бүдүүн Луй.
Энэ үлгэрт ганцхан дутагдал байгаа нь би хэзээ ч дурлаж үзээгүй.
Австрийн гүнгийн авхай Пук.
Гэхдээ өнөөдөр миний 21 насны төрсөн өдрийн баяр.
Уламжлал ёсоор би Женовиагийн тохирох бүх залуустай бүжиглэх ёстой.
Магадгүй өнөөдөр миний мөрөөдлийн ханхүү гарч ирэх ч юм билүү.
(woman) Хатан хаан ирж байна.
Ирж байна шүү. Сэргэлэн байцгаагаарай.
Байрандаа.
Хоёр хаалга зэрэг нээгдэнэ.
Бүргэд нисэж байна. Давтан хэлье, бүргэд нисэж байна.
Үүдний танхимд орж ирлээ.
Сайхан байна.
Гэхдээ та хоцорчихлоо, Эрхэм дээдэс ээ.
Хатан хаан хэзээ ч хоцордоггүй юм. Харин бусад хүмүүс л хэтэрхий эрт ирчихсэн байна.
Тэгэлгүй яахав.
(man) Эрхэм дээдэс Кларисс Реналди,
Женовиагийн Хатан хаан.
(үрвэлт хөгжим)
Үдэш амгалан, эрхэм найзууд минь.
Та бүхнийг энэ үдэш энд хүлээн авч байгаадаа туйлын баяртай байна.
(танхимын хөгжим)
- Баярлалаа. - Утаслаг бяслаг байгаасай.
Аа, сайхан байна.
Руперт хаан бид хоёрын ач охин, Гүнж Миаг та бүхэн санаж байгаа байх.
(all) Руперт хаан. Тэнгэрт амгалан нойрсох болтугай.
Хундагаа өргөн хамтдаа тэмдэглэцгээе,
Гүнж Миагийн 21 насны төрсөн өдөр тохиож байна.
Эрхэм дээдэс Амелиа Миньонэт Термополис Реналди,
Женовиагийн гүнжийг танилцуулж байна.
(бөмбөрийн нижигнээн)
(үрвэлт хөгжим)
Гүнж Миагийн төлөө!
(all) Гүнж Миагийн төлөө!
- Байнга л ингэж байдаг юм. - Өөх!
- Бас төрсөн өдрийн баяр хүргэе. - Баярлалаа.
(Грекээр ярина)
- Өөх, би грекээр мэдэхгүй ээ. - (Грекээр ярина)
- Чи англиар ярьдаггүй бололтой. - (грекээр ярив)
Нэг, хоёр, гурав. Нэг, хоёр, гурав.
- Нэг, хоёр... - Ёоо!
Уучлаарай.
(францаар үглэв)
- Гүнжтэй уулзсан уу? - Түр зуур л. Гэхдээ их зантай юм билээ.
Сайн уу, баяртай гээд л өнгөрсөн. Америк ёс уу?
- Би харсан шүү. - Өө, нөгөө...
(баярлан чарлав)
Өө, чамайгаа ямар их санав аа.
- Себастьян. - Эрхэм дээдсээ.
- Шейла. - Эрхэм дээдсээ.
- Ойрд юу хийв дээ? - Өө, наргиж цэнгээд л. Мэднэ дээ, найз минь.
Өө, хөл чинь. Маш их уучлаарай. Та...
Та зүгээр үү?
Амьд гарна аа, Эрхэм гүнж ээ.
Бүгд миний буруу байлаа. Хүлцэл өчье.
Жолооны үнэмлэх, даатгалаа солилцох хэрэггүй гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Үгүй, үгүй. Угаасаа энэ гутал надад арай томдоод байсан юм.
Хөл хавдчихаар яг л таарна даа.
Хүүе, энэ нөхрийг хараач.
Сэгсрээд л, сэгсрээд л.
Хүүе, хүүе. Гуйя.
- Та үнэхээр сайхан бүжиглэх юм. - Өө, маш их баярлалаа.
Яг л согоо шиг.
Эсвэл ойн жирх шиг.
Яг л онгоц газардуулах гээд байгаа юм шиг.
Ойн амьтадтай зүйрлэгдэнэ гэдэг сайхан хэрэг шүү.
Болох уу?
- Яг цагаа олж ирлээ. Баярлалаа. - Зүгээр дээ, эрхэм гүнж минь.
Миа. Намайг зүгээр л Миа гэж дуудаарай.
Харин та хэн бэ?
Николас. Зүгээр л Николас.
Миний болхи зан таны бүжиглэхэд саад болоогүйд баяртай байна.
Хөл дээр чинь гишгэчихсэнд уучлаарай.
Хөл дээр минь хэзээ ч гишгэж болно шүү.
Ямар хөөрхөн юм бэ.
Одоо хунтайж Жакийн ээлж.
Эрхэм дээдсээ.
Энэ миний үдэшлэг байсан бол хоёулаа хэдийн үнсэлдчихсэн байгаа.
Тэр хунтайж Жак байна. 12 орчим настай байх.
Их хэрсүү хунтайж байгаа юм.
Том хүн шиг харагдах гэж сахлын ус түрхдэг юм.
Чих рүү чинь үлээж болох уу?
Хүрэх үү дээ?
Гүнж ээ, парламентын нэг хүнтэй уулзах хэрэгтэй байна.
Шарлотт, парламент хэдэн гишүүнтэй билээ?
Ердөө хоёрхон л үлдлээ, эрхэм гүнж ээ.
- Бялуу авах уу, хатагтай нар аа? - Өө, бурхан минь.
Өө, эрхэм гүнж ээ, өршөөгөөрэй. Санамсаргүй алдаа байлаа.
Зүгээр дээ, зүгээр. Гайгүй ээ, хөхрөө ч үгүй байна.
Маш их баярлалаа.
Та илүү болгоомжтой байх хэрэгтэй шүү, эрхэм гүнж ээ.
Хэн нэгэн танаас үүнийг булааж авахыг оролдож мэднэ шүү.
Өө, үгүй байлгүй дээ. Гэхдээ тусалсанд маш их баярлалаа.
Над шиг хүн ч юм уу.
"Элситэй хамт өндөг идье" нэвтрүүлэгт дахин тавтай морил.
Би бол Элси Кентуорти, өнөөдрийн сэдэв бол гүнж Миа.
Сайн уу. Сонин юу байна?
- Уучлаарай, ганцаараа байна гэж бодсон юм. - Үгүй дээ, авхай.
Брижит байна, авхай. Таны үйлчлэлд бэлэн байна.
- Би Бригитта байна, авхай. - Брижит, Бригитта хоёр уу? Намайг Миа гэдэг юм.
Тэгээд ингэж бөхөлзөх хэрэггүй дээ.
- Ингэж биш үү? Тэгээд яаж бөхөлзөх үү? - Ингэж үү?
Үгүй, үгүй, би тийм утгаар хэлээгүй юм...
Үгүй ээ, тийм биш ээ. Би зүгээр л...
Хатан хаан танд өглөөний мэнд хүргэж байна, гүнж ээ. Тэр одоо парламенттай хуралдаж байгаа.
- За. - Үйлчлэгч нартайгаа уулзчихсан бололтой.
Тийм ээ. Нөгөө...
- Энэ бөхөлзөхийг нь яаж болиулах уу? - Өө.
Хэтэрхий их бөхөлзлөө. Ажилдаа орцгоо.
Хатан хаан цагийн дараа хаан ширээний танхимд тантай уулзана.
- За. - Өрөө чинь хараахан бэлэн болоогүйд уучлаарай.
Гэхдээ хатан хааны өрөөнд байж болно шүү...
Үгүй, үгүй, зүгээр дээ. Зүгээр...
Хүүе, ордныг жоохон сонирхож болох уу?
- Тэгэлгүй яах вэ. - (нохой хуцав)
Өө, Мористэй танилцчихсан байх нь ээ.
(Миа) Сайн уу, Мо.
Хаан ширээний танхимд, нэг цагийн дараа.
Женовиагийн парламент хуралдаж байна. Ерөнхий сайд Мотаз даргалж байна.
Виконт Мэбри, танд үг өгье.
(эр) Ноён Мэбри, урьж байна.
Бидний мэдэж байгаачлан, Женовиагийн хаан угсааны залгамжлагч 21 нас хүрэх нь
улс орны хувьд үнэхээр чухал ач холбогдолтой үйл явдал билээ.
Энэ нь тэрхүү залуу хаан ширээнд суух эрхтэй болсныг илтгэнэ.
Тийм ээ, бид үүнийг сайн мэдэж байгаа шүү дээ, Виконт.
Хатан хаан Гүнж Миаг
хаан ширээнд суухаасао өмнө дэргэд нь суралцах хүсэлтэйг хэлсэн.
Миний хэлэх гэсэн хүн Гүнж Миа биш ээ.
Хөөх.
Шевалье хаан
...-ын өндөр өвөг байсан билээ...
Байна уу?
Аан... Өө.
(хоолойгоо засах)
Үргэлжлүүл.
(уулга алдах)
Зүгээр шүү.
Байна уу?
(Мэбри) За.
Өнгөрсөн оны 10 сарын 20-ны байдлаар,
түүний 21 насны төрсөн өдрөөр,
Женовиагийн хаан угсааны өөр нэгэн гишүүн хаан ширээ залгамжлах эрхтэй болсон юм.
Юу?
Миний зээ дүү, Лорд Деверо.
Юу гэнэ ээ?
Миний зээ дүүгийн ээж эхнэрийн минь төрсөн дүү байсан юм.
Тийм учраас, Эрхэм дээдэс ээ, би баяртайгаар дуулгая,
миний зээ дүү өөрийн байрыг эзэлж,
Женовиагийн хууль ёсны хаан болоход бэлэн.
Дуугүй бай.
Юу гэнэ ээ?
- Би зүгээр... - "Дуугүй бай" гэдэг нь дандаа тэг гэсэн үг биш л дээ.
"Тэзэ-ву" гэдэг нь...
Америкт энэ нь "Ээ бурхан минь", "Хөөх", "Ёоохоо" гэх мэт утгатай байдаг юм.
- "Фантастик", "Суперб", "Ой вэй". - Тийм ээ, баярлалаа, Ерөнхий сайд аа.
Гэхдээ хаан ширээг залгамжлах анхны хүн нь Гүнж Миа биш билүү?
Хараахан биш.
Женовиагийн хуульд гүнж гэрлэсэн байх ёстой гэж заасан байдаг
байж л хаан ширээнд суух эрхтэй болдог юм.
(Кларисс) Бид энэ хуулийг хэзээ ч хэрэгжүүлж байгаагүй.
Эрэгтэй хүн хаан болохын тулд заавал гэрлэх албагүй.
Бурхан минь, одоо чинь 21-р зуун шүү дээ.
Миний ач охин ч гэсэн эрчүүдтэй адил эрх эдлэх ёстой.
Тийм шүү!
Гэрлээгүй эмэгтэй Женовиагийн хатан хаан болох учиргүй.
Лорд Пэлимор?
Энэ бол Женовиагийн сүүлийн 300 жил мөрдсөн хууль шүү дээ.
Гүнж Миа гэрлээгүй байгаа тул улс орныг удирдах эрхгүй.
Намайг өршөөгөөрэй, Эрхэм дээдэс ээ.
Гүнж манай агуу улсыг удирдахад
хамгийн тохиромжтой сонголт мөн эсэхэд бид бүгд итгэлтэй биш байна.
(бүгд) Өөх!
За, за, эрхэмүүд ээ, тайвшрагтун. Гуйж байна.
Энэхүү хүндтэй танхим Гүнж Миад
нэг жилийн хугацаа олгохыг санал болгож байна,
энэ хугацаанд тэрээр гэрлэх ёстой,
эс бөгөөс Женовиагийн хаан ширээ залуу Лорд Деверод шилжих болно.
Юу? Үгүй ээ.
- Би эсэргүүцэж байна. Эрс эсэргүүцэж байна! - Нэг жил үү?
- 60 хоног. - Хоёр сар.
60 хоног оо?
30 хоног.
Намайг 30 хоногийн дотор дурла гэж парламент яаж шаардаж чадаж байна аа? Энэ чинь...
Намайг хүчээр гэрлүүлэх гэсэн том заль мэх шиг л санагдаж байна, эсвэл...
Үгүй ээ.
Үгүй ээ, "эсвэл" гэж байхгүй... Өөр сонголт байхгүй, би...
Тохиролцсон гэрлэлт л миний цорын ганц сонголт байна.
Ямар хүн ийм тохиролцсон гэрлэлтийг зөвшөөрдөг байна аа?
Аан...
Та өөрөө ч гэсэн ийм гэрлэлтийг зөвшөөрсөн шүү дээ.
- Нээрээ тийм. - Тийм ээ, би тэгсэн.
Тэгээд маш сайхан амьдарсан шүү дээ.
Тэр миний хамгийн сайн найз байсан болохоор бид бие биедээ их дассан юм.
Би мэднэ ээ, эмээ, гэхдээ...
Би зүгээр нэг дасаж амьдрахыг биш, хайр дурлалыг л мөрөөддөг.
Гэхдээ чи заавал ингэх албагүй шүү дээ, Миа. Заавал хатан хаан болох хэрэггүй.
Үнэхээр шударга бус юм.
(эрэгтэй хүний дуу) Амелиа.
(хоёулаа) Зориг гэдэг бол айдсаас ангид байхын нэр биш,
(ганцаараа) харин өөр ямар нэгэн зүйл...
айдсаас илүү чухал гэдгийг ухаарах ухаан юм.
Энэ ханан дээр Реналдийнхны 550 жилийн түүх бий.
Би ч гэсэн дээр аавынхаа хажууд залагдах болно.
Би удирдагч болж, өөрчлөлт хийх боломжийг үнэхээр хүсэж байна.
Жинхэнэ хатан хаан шиг ярилаа.
Хүү минь, чи бол яс Женови хүн.
Чи л манай хаан болох ёстой.
Санал нэг байна.
Гэхдээ үүнийг яаж хэрэгжүүлэх вэ?
Сумнаасаа нэгийг өгөөдөх.
Италийн нэгэн хуучны гүн ухаантны заасан аргыг чамд харуулъя.
Никколо Макиавелли.
Би энэ сумаар байг алдалгүй онож чадна.
(хашхирах)
Тийм л дээ, гэхдээ энэ чинь булхай шүү дээ.
Яг тийм.
Лорд Деверо тэр могой шиг авгатайгаа удахгүй ирнэ, Коут хатагтай.
Мэдлээ, Эрхэм дээдэс ээ.
- Эрхэм дээдэс ээ. - Мм?
Лайонелыг Ерөнхий сайдын дүү, энд зуны дадлага хийж байгааг би мэднэ л дээ,
хамгаалалтын албаны ажил сурах гэж байгаа юм байх.
Гэвч тэр надаас огт салахгүй, цавуу шиг л наалдчихаад байна, хатагтай.
Удахгүй дээ, намар хичээл нь эхлэхээр яваад өгнө.
- Тэр тантай уулзахыг хүсэж байна. - Юу, одоо юу?
Яг одоо.
Лайонел уу?
Намхан залуу шүү.
Манай гэрийн даамал Коут хатагтайтай танилцсан эсэхийг тань мэдэхгүй юм,
бас хатагтайн туслахууд Присцилла, Оливиа нартай.
Би Оливиагийн намтрыг шалгаж байгаа юм.
Өө, шаардлагагүй дээ, Лайонел.
Энэ өрөөнд байгаа бүх хүн маш найдвартай, шалгагдсан хүмүүс.
Мэдээж хэрэг, мэдээж.
- Эрхэм дээдэс ээ? - Мм?
Би таны өмнөөс дуртайяа суманд өртөхөд бэлэн байна.
Өө, ямар зоригтой юм бэ.
Бусад дадлагажигчид надад цай дөхүүлээд өгөхөөс ч дургүйцдэг шүү дээ.
Лимузин хаалган дээр ирчихлээ, хатагтай.
(Кларисс) Висконт энд үлдэхгүй, зөвхөн дүү нь үлдэнэ.
Жозеф, чи түүнийг хамгаалж, нүд салгалгүй ажиглаж байгаарай.
- Ойлголоо. Лайонел. - Өө, сайн уу.
Ингээд висконт болон түүний дүүг угтахад зүгээр үү?
Маш тохиромжтой байна. Бас их чамин юм.
Хаан ширээ булаах гээд байгаа тэр хүнийг
ордонд бидэнтэй хамт байлгахаар урьсанд итгэж чадахгүй нь.
Үгүй дээ, парламент түүнийг уриагүй юм.
Би урьсан юм.
Юу...
Би уг нь түүнийг хашаандаа уруу харуулаад дүүжлэх санал гаргасан юмсан.
- Өршөөгөөрэй. - Тийм шүү дээ, Жогийн санал яасан бэ?
Үгүй ээ, хэрэв ямар нэг муу зүйл хийх гэж байгаа бол нүдний минь өмнө л хийг.
(Мэбри) Энэ тийм ч хэцүү ажил биш шүү дээ.
Зорчигчийг хөгширч үхэхээс нь өмнө хаалга онгойлгож өгөхөд л хангалттай.
- Сайн байна уу, та бүхнийг угтахаар ирлээ. - Танай ажилтнууд чадваргүй, бас найдваргүй юм.
Энэ залууд найрсаг хандах хүсэл үнэхээр алга.
Тэгээд ч бүдүүлэг, биеэ тоосон, хувиа хичээсэн амьтан...
Тэгээд чи түүнтэй уулзсан юм уу?
- Үгүй. - Би ч бас уулзаагүй.
Тэгсэн ч гэсэн тийм амьтан байж л таараа, эмээ.
Гэнэт л хаанаас ч юм гарч ирээд Женовийн хаан болохыг хүсэж байна гэнэ үү?
- Энэ чинь одоо юу гэсэн үг вэ? - За, битгий дэмийр.
Тэр ямар ч байсан бид хамгийн найрсаг нь байна шүү.
Бид биеэ маш эрхэмсэг, намбалаг авч явах болно.
(эрэгтэй) Висконт Мэбри, Лорд Деверо нар залран ирлээ.
(Мэбри) Эрхэм дээдэс ээ.
- Эрхэм гүнж ээ. - Мэбри.
Хатагтай, миний дүү Лорд Николас Деверог танилцуулахыг зөвшөөрнө үү.
Николас. Тантай танилцсандаа таатай байна.
Эрхэм дээдэс ээ, надад ч бас маш таатай байна.
Мөн ордондоо үлдэж зочлохыг урьсанд маш их баярлалаа.
Манай ач охин Миатай танилц.
Эрхэм гүнж ээ.
Миа, зочноо угтаж мэндчилэх үү?
Лорд Николас.
(Лайонел шоолон инээх)
Тэр үргэлж л ингэдэг юм.
Аан...
Би өөрөө тэр хөлөнд чинь тавих мөс олоод ирье,
тэгээд хамгийн хурднаараа эргээд ирнэ ээ.
Санамсаргүй явдал байсан юм.
Тэгэлгүй яах вэ.
Фламенко бүжигчин болохоор бэлтгэл хийж байгаа юм.
Тэнд юу болоод байсныг тайлбарлаж өгөхгүй юү?
Уучлаарай.
Би, нөгөө... үнэндээ Лорд Николастай уулзаж байсан юм л даа.
Тийм ээ, хүлээн авалт дээр. Хэн гэдгийг нь мэдээгүй болохоор, нөгөө, бид хоёр...
Бүжиглэж, би жоохон сээтэгнэсэн юм.
Одоо өөрийгөө үнэхээр тэнэг гэж бодож байна.
Ойлголоо. Би чиний хатан хааны хувиар үүнийг яавч зөвшөөрөхгүй.
Харин эмээгийн хувиар бол "ёстой зөв" гэнэ дээ.
За, намайг дагаад яв даа, чамд үзүүлэх юм байна.
- Аан, тийм үү. - Үүнийг энд нь үлдээчихсэн нь дээр байх аа.
Аан... За.
Баварлалаа, гал тогооныхоон.
(шивнэх) Би буцаад ирнэ ээ.
Чамд зориулсан сууцны засвар ажил ашгүй нэг дууслаа.
Чамайг ирэхэд л бэлэн байх ёстой байсан юм,
гэвч харамсалтай нь угаалгын өрөөний ажлыг Рупертын үеэлд даатгачихсан юм.
Эндээс сайн сургамж авлаа. Арын хаалга урлагт л тохирно, сантехникт лав биш.
Энэ бол зөвхөн чамд зориулсан өрөө.
- Нээрээ гэж үү? Энэ чинь... - Мхн.
(уулга алдах)
- Энэ миний өрөө гэж үү? - Тийм ээ.
Өө, эмээ минь.
Үнэхээр сайхан юм.
Ашгүй дээ.
Орны даавууг нь дөнгөж сая сольсон юм.
Үнэхээр гоё юм аа.
(Кларисс) Өө, Тарган Луи. Шинэ орон гэр нь түүнд ч бас таалагдаж байх шиг байна.
Цаана нь дахиад байгаа.
- Энэ минийх үү? - Очоод өөрөө үзэхгүй юү?
За.
Би өөрийн гэсэн дэлгүүртэй болчхож шүү дээ.
Өө, үнэхээр чамин гутлууд байна шүү.
(Кларисс) Чамд таалагдсанд баяртай байна. Гурав дахь товчийг дараад үз дээ.
Өө.
Үнэхээр чамин юм аа. Надад ёстой таалагдлаа.
Танд ямар санагдаж байна, эмээ?
Энд байна аа.
Өө, сайн уу. Өө, энэ ч ёстой гоё юм.
- Энэ чинь... - Одоо 656 гэсэн кодыг хийгээрэй.
656.
Нөгөө... үнэхээр... чамин юм аа.
(Кларисс) Би титмийн үнэт эрдэнэсээс заримыг нь чамд зориулан авчруулсан юм.
Тохиромжтой үедээ маш хянуур хэрэглэж, түр зүүж болно шүү.
За, одоо хамгийн том гэнэтийн бэлэг.
Хөөх.
Гоё л юм, эмээ. Гэхдээ нөгөө үнэт эрдэнэсүүдийн дараа бол арай л урамгүй юм аа, нуулгүй хэлэхэд...
(хашхирах)
(дуу алдах)
- Чи энд байна шүү дээ. - Би энд байгаагаа мэдэж байна аа.
- Чи Женовияд байна шүү дээ. - Мэдэж байна аа.
- Чи миний хувцасны өрөөнд байна. - Тийм ээ.
- Чи шаргал үстэй болчихож. - Би шаргал үстэй болчихсон.
Чамайг харсандаа үнэхээр их баяртай байна.
Би одоо ингээд холдож өгье дөө.
Та хоёр охин сонин сайхнаа тухтай хуваалц даа.
(Миа) Чиний энд байгаад итгэж чадахгүй нь. Нислэг чинь хэзээ буусан бэ?
- Саяхан л буулаа. - Аан.
Нээрээ... би гэрлэх гэж байгаа.
- Хэнтэй? - Мэдэхгүй ээ.
(Шарлотт) Барон Йохан Климт.
(Кларисс) Үгүй ээ, тохирохгүй. Тэр чинь донтсон мөрийтэй тоглоомчин шүү дээ.
(Миа уулга алдана)
Тийм ээ. Өө, тийм, би, би, би... үнэхээр зөвшөөрнө.
Ханхүү Уильям. Тэр өөрийн титмийг залгамжлах учраас тохирохгүй ээ.
Өө.
Тохирохгүй юм бол яагаад энэ зургуудын дунд байгаа юм?
- Би зүгээр л түүнийг харах дуртай юм аа. - Мхн. Би ч бас.
- Эрхэм дээдэс ээ. - Дараагийнх нь.
- (Шарлотт) Парисын Антуан Суиссон. - Мхн.
Босоо ятга тоглодог. Хэргэм зэрэггүй ч сайн гэр бүлийнх.
- "Нөхөр" гэдэг хэргэм яасан юм? - Тийм ээ, хөөрхөн залуу байна.
Мхн. Түүний найз залуу нь ч бас түүнийг царайлаг гэж боддог юм.
Right on.
No matter. Put him on
all the invitation lists. He's a divine dancer.
(Charlotte) Next.
(Кларисс) Хэтэрхий хөгшин юм.
Хэтэрхий залуу юм.
- Энэ попкорноос лийр амтагдаад байна уу? - Мхн. Женовиагийн нэрийнх байгаа юм.
- (Жо) Хэт олон удаа баривчлагдаж байж. - Байз, үгүй ээ.
Бидэнд хэргэм зэрэгтэй хүн хэрэгтэй,
нэр төр хөөцөлдөхгүйгээр улсаа удирдахад чинь туслах тийм л хүн.
Дур булаам, ухаалаг, гэхдээ их зангүй хүн.
Энэрэнгүй сэтгэлтэй хүн.
Түүн шиг хүн үү?
Тийм ээ. Яг л түүн шиг хүн байна.
Зөв сонголт байна, Миа. Өмнө нь яагаад санаанд ороогүй юм бол доо.
- Эндрю Жэкоби. - Кенилвортын гүн.
Хөөх.
За, тэр... дажгүй л харагдаж байна.
(Шарлотт) Тэр Олимпын сэлэгч байсан, мотоцикл унадаг, зураг авах дуртай,
бас Эзэн хааны нисэх хүчний нисгэгч юм.
- Би тэгж чадах уу? - Үгүй дээ.
- Чи ер нь тэр шилээ тайлдаг уу? - Үгүй.
(Элси) Бид далайн эргийн сэрүүн салхитай Мерц тосгонд байна.
Хосуудын маань анхны болзоонд цаг агаар ч таатай байна даа.
Эндрюгийн эцэг эх Сьюзан, Арнольд нар ч бас иржээ.
Ийм байдлаар бие биеэ таньж мэдэх хэцүү л байх даа.
Өө, тэд бидэн рүү даллаж байна шүү.
- Миний... Өө. - Байз, байз, байз.
Байз, Миа. Гүнж хүн алчуурын араас гүйх ёсгүй.
Би аваадхая.
Цай ууцгаах уу?
- Таны алчуур, хатагтай. - Өө, баярлалаа, эрхэм ээ.
Чи надаас ч илүү болхи юм уу даа.
Өө, гоё цохилоо шүү.
Өө.
Үгүй, үгүй, тэднийг бие биедээ дасаг.
- Шилээ. Тайлаарай. - Очлоо, Гүнж ээ.
- Очлоо, очлоо, Гүнж ээ. - Өө, ёоо.
Өө, ингээд босчих.
Аа.
Тэд дурлалд автсан
Бадминтон тоглож байгаад дассан
Муужгай минь хааччихав аа?
(Рене Олстэдийн "Үүрд үлдэх хайр" дуу)
Би арай өөр
Илүү зүйлийг хүснэ
Дундаж нэгнийг ч биш
Өмнөх шигээ ч биш
Би хүсэхгүй байна
Ээдрээтэй өнгөрсөн түүхийг
Үүрд үлдэх хайрыг л би хүснэ
(Эндрю) Сүүлийн 200 жилийн турш манай гэр бүлийн бүх гэрлэлтийг цаанаас нь шийдэж ирсэн...
- Эндрю? - За?
Уруулаа хөдөлгөхгүй ярих гээд үз дээ. Цаадуул чинь дуран барьчихсан байна.
Энд бидний хамгийн дуртай шинэхэн язгууртан хосууд маань байна,
Женовиагийн алдарт лийрийн модны доор тухлаад байна.
- Тэгээд надад чамд өгөх зүйл байна. - Өө, надад юу ч авах хэрэггүй дээ.
- Үгүй ээ, миний төрсөн өдөр өнгөрсөн долоо хоногт болсон, тэгээд... - Миа. Май даа.
Гоё юм аа. Хальсны хайрцаг уу. Зүгээр юм аа. Энэ... энэ юу вэ?
Хальсны сав байгаа юм.
Хальсны саванд юу байгаа юм бэ? Дотор нь юу байна?
- Нээгээд үзэхгүй юу, тэгвэл мэднэ дээ. - Өө, за.
Өө.
Энэ миний элэнц эмэг эхийн сүй тавих бөгж байсан юм.
Тэр хоёр 57 жилийн турш ханилсан юм.
Тийм болохоор би...
Энэ бөгж бидэнд аз авчирна гэж бодсон юм.
- Би өөрөө зүүх үү? - Үгүй ээ, би зүүж өгье.
- За. - Ингээд.
Өө бурхан минь. Бөгж байж шүү дээ.
Хааны гэр бүл сүй тавих саналаа тавилаа.
Дурлалт шувуудыг нисгэцгээ.
- Бэлэн үү? - Чи бэлэн бол би бэлэн.
(эрэгтэй) Хааны гэр бүлийн сүй тавилтыг зарлаж байна
Гүнж Миа болон Кенилвортын гүн Эндрю Жэкоби нарын сүйг.
Май, яг л гүнж шиг.
(Николас) Авга ах аа, хэлэхэд хэцүү ч таны буруу байж.
Гүнж Миа долоо хоногийн дотор нөхөр олж амжлаа.
Миа цаанаас нь шийдсэн гэрлэлтэд сэтгэл хангалуун байх аргагүй.
Чиний даалгавар бол түүнийг өөртөө дурлуулах юм.
Жинхэнэ харилцаа ямар байдгийг түүнд мэдрүүл.
Хүсэл тэмүүлэл, халуухан хайраар дүүрэн харилцааг.
- Тэгээд Эндрюгийн талаарх бодлыг нь өөрчлөх үү? - Яг тийм.
30 хоногийн хугацаа дуусахад л хаан ширээ биднийх.
Аав маань үнэхээр үүнийг хүссэн гэж үү?
Түүний хамгийн том хүсэл нь байсан юм.
Надад хэлсэн эцсийн үг нь:
“Түүнд туслаарай, Артур. Тэр хэзээ нэгэн цагт хаан болж магадгүй” гэсэн.
Надад энэ тухай огт хэлж байгаагүй санагдах юм.
Аргагүй шүү дээ, чи түүнийг өнгөрөхөд дөнгөж зургаатай байсан.
Гэхдээ хэнийг дуурайж чамд нэр өгснийг санаж байгаа биз дээ?
Тийм ээ, Николас өвөөг.
Үгүй, үгүй. Никколо Макиавеллиг шүү дээ.
Эрх мэдэл гэдэг чинь, хүү минь, уучлалт гуйх шаардлагагүй байхыг хэлдэг юм.
Мисс, мисс, мисс. Нааш ир, муужгай минь.
Тийм ээ. Баярлалаа.
Баярлалаа.
- Өөх, Эрхэм дээдэс ээ. - Шшш.
(шивнэх) Эндрюгийн онгоц дөнгөж сая хөөрлөө.
Лондонд очмогцоо залгана гэсэн.
Удахгүй ирнэ дээ. Бид яагаад шивнээд байгаа юм бэ?
(шивнэх) Би шивэгчидээсээ нуугдаж байна.
Гэхдээ би зүгээр ээ, зүгээр.
(Рахманиновын Төгөлдөр хуурын 2-р концертыг исгэрнэ)
- Чи эргэлзэж эхлээ юу? - Үгүй ээ.
Харин ч эсрэгээрээ. Бөгжөө л хараад баясаж сууна.
Энэ Эндрюгийн эмээгийнх нь байсан юм.
Тэр үнэхээр романтик залуу шүү.
За, намайг өршөөгөөрэй, би хуримын ажилдаа анхаарахгүй бол болохгүй нь.
Уучлаарай, надад хэлэхийг хүссэн зүйл байна уу?
Үгүй, үгүй.
Тэр том хөлөөрөө намайг гишгэсэн хүн нь чи өөрөө шүү дээ.
Том хөл гэнэ ээ?
Брижит, би түүнийг олчихлоо.
Аан, Брижита.
(шивнэх) Би энд байхгүй шүү.
Тэр биш байсан юм. Сүнс байж. Ууу...
Чи өөрөө л миний тэр том хөлтэй бүжиглэсэн биз дээ.
За яах вэ, бүжиглэсэн. Гааг руу залгаад, дайны гэмт хэргийн шүүх хуралдуулчихгүй юу.
Миа, бид ердөө ганцхан минут орчим л бүжиглэсэн гэдгийг сануулъя.
Минутаас илүү байсан.
За яах вэ, минут хагас орчим байсан байх.
За яах вэ, минут хагас. Гэхдээ тэр чинь хууран мэхлэлт байсан,
учир нь чи хэн гэдгээ ч хэлээгүй, бас миний титмийг булаах гэж байснаа нуусан.
Намайг өршөөгөөрэй, би түр зуур соёлтой зангаа гээчихэж.
Уг нь би бүсгүй хүнийг бүжигт урихдаа дандаа ургийн бичгээ үзүүлдэг юм л даа.
Өөх. Чи ч бас...
зальтай амьтан бэ.
- (Хатагтай Коут) Бүжгийн танхим руу шагайж үзье. - (Брижита) Бүжгийн танхим гэнэ ээ?
- Тэнд байхгүй л болов уу. - За.
Бүжиглэж байхдаа өөр юу хийж байснаа мэдмээр байна уу,
тэр хуурмаг бүжгээ хийж байх зуураа?
- Хуурмаг бүжиг гэнэ үү? - (Брижита) Бүжгийн танхим уу?
- Тийм ээ, чи яг тийм бүжиг хийсэн. - Хуурмаг бүжиг гэж юу байдаг юм?
(Хатагтай Коут) Би өөрөө бүжгийн танхим руу ороод хараадъя.
(Брижита) За тэг дээ.
Хуурмаг бүжигтээ гол нь биш.
- Хамгийн гол нь... - Юу нь гол гэж?
Би...
Хамгийн гол нь би чамайг мэдчихсэн. Юу сэдэж байгааг чинь би нэвт харж байна шүү.
- Тэгээд би юу хийх гээд байгаа юм бэ? - Юу гэдгийг нь бид хоёулаа сайн мэдэж байгаа.
Өө, өө.
Саад болсонд өршөөгөөрэй, Эрхэм дээдэс ээ, Лорд Деверо.
Үгүй ээ, зүгээр... Аан...
(Жо) Энэ Деверо хүүг Женовийн уугуул иргэн гэж сонссон.
Кэмбрижийг саяхан төгссөн, чадварлаг тогооч,
поло, регби тоглодог бөгөөд хүүхэмсэг гэдгээрээ алдартай гэнэ.
- Тэр шүүгээнд байсан гэж үү? - Тийм ээ, түүнтэй хамт.
Түүнд хатан хаан болох шинж байна уу?
Залуу байгаа ч, би түүнд үргэлж итгэж ирсэн.
Хуримын урилгууд хэдийнэ тарчихсан.
- Тэр хоёр маш сайхан хос болно гэж бодож байна. - Тийм шүү, яг үнэн.
Тэр өөрөө ч их хүсэж байгаа шүү дээ.
Хайрт Кларисс минь. Хуримаа түр мартаж үз.
(хоолойгоо засна)
Нэг сар хүрэхгүй хугацааны дараа чи хатан хаан байхаа болино,
би ч чиний хамгаалалтын албаны дарга байхаа болино.
Одоо бид нөхөрлөлөө ил гаргах цаг болсон гэж бодож байна.
- Өөх, Жозеф, би... - Тийм ээ.
Тийм ээ, хонгор минь. Хиймэл өвдөггүй байсан бол сөгдөх байлаа.
Жозеф, одоо хуримаа л төлөвлөх хэрэгтэй байна.
Миа 30 хоног хүрэхгүй хугацаанд Женовийн ард түмний сэтгэлийг татах ёстой.
Магадгүй одоо өөрийнхөө өмнө хүлээсэн үүргээ бодох цаг болсон байх.
Өө.
Кларисс...
Хайрт минь, дахиад нэг бодоод үзээч. Гуйж байна.
Бодно оо.
(Миа) Хүндэт өдрийн тэмдэглэл минь. Хатан хааны хичээл үргэлжилсээр л. Бүр гайхчихлаа шүү.
Женовийн нэгэн уламжлалыг биелүүлэхийн тулд би галт сумаар харваж сурах ёстой гэнэ.
ёслолын цагариг дундуур харвах бөгөөд энэ нь титэм өргөх ёслолын өмнөх орой болох юм.
Энэ нь миний өөрийн мөнхийн галыг бадраахыг бэлгэдэж байгаа хэрэг.
(Стив Харвеллийн "Fun In The Sun")
Бид бүгд л амрахыг хүсдэг
Хэсэгхэн хугацаанд хаа нэгтэй тийш одоцгооё
Бүх зүйл сайхан, бүр ч сайхан болно
Хүссэнээрээ галзуурцгаая, тэгж ч таарна даа
Нарны дор хөгжилдөнө өө
Хүн бүр л үүнийг хүсдэг шүү дээ
Тийм ээ, тийм
Нарны дор хөгжилдөнө
Хүн бүрт л энэ хэрэгтэй
Тийм ээ, тийм
Нарны дор хөгжилдөнө
Сайхан цагийг л хэлээд байна шүү дээ
Тийм ээ, тийм
Нарны дор хөгжилдөнө
Мэдэж байгаа биз дээ
Уучлаарай.
Тэд ирчихлээ. Бор шувуу нисэж байна шүү.
Уучлаарай, үнэхээр уучлаарай. Гэхдээ бараг л амжчихлаа шүү.
За, уучлаарай, ойлголоо, ойлголоо.
Юу гээч? Би зүгээр ээ. Зүгээр байна.
Тэгэхээр...
- Өнөөдөр юу сурах вэ? - Бид дэвүүр барих урлагт суралцана.
- Сонирхолтой л юм. - Тийм ээ.
Бос, бос. Үүнийг зааж өгөхөд бидэнд арав орчим минут л байна шүү.
За, юуны өмнө дэвүүрийг маш намбатай барих ёстой шүү.
Энэ бол харилцааны гайхалтай хэрэгсэл юм. Яг зөв.
Жишээ нь, "Би сээтэн хаямаар байна, нааш ир дээ" гэж хэлж болно.
(Гилберт, Салливан хоёрын "Three Little Maids From School")
Эсвэл "Чамтай дахиж ярихыг хүсэхгүй байна. Холдож үз" гэж ч болно.
Мөн "Өнөөдөр би үнэхээр ичээд байна" гэж болно.
Сургуулийн охин шиг цовоо сэргэлэн
Охин насанд байх баяр хөөрөөр дүүрэн
Сургуулиасаа ирсэн гурван жаахан охин
Бүхий л зүйлээр хөгжилдөнө
Харин чи...
Эмээгийнхээ өөдөөс хэдэрлээд байна уу?
Би таны өөдөөс хэзээ ч хэдэрлэхгүй шүү дээ, эмээ.
Энэ нь бас дургүйцлээ илэрхийлж байгаа хэрэг.
Маргааш өглөө танай ферм рүү хүн явуулъя,
худгийг чинь засаад, талбайг чинь аврах байх.
Энэ танай ширээнд зориулсан юм шүү.
Баярлалаа.
Баярлалаа, Эрхэм дээдэс ээ.
Та үүнийг үнэхээр сайн хийх юм. Тэд танд үнэхээр хайртай шүү.
Энэ бол Женовийн эртний уламжлалын нэг хэсэг юм.
Хүн шударга бөгөөд маш үнэнч байх ёстой.
Тусалж чадахгүй байлаа ч ард олондоо анхаарал тавьдаг гэдгээ харуулах хэрэгтэй шүү.
(эмэгтэй) Иргэн Жаклин Грено.
Бид таны тэтгэлгийн өргөдлийг авч үзээд,
ирэх долоо хоногийн сүүлчээс хоцролгүй тантай холбогдох болно.
Өө, баярлалаа, Эрхэм дээдэс ээ.
Таны ширээнд зориулсан амтат гуа шүү.
Өө, баярлалаа, Жаклин. Маш сайхан сэтгэл байна.
(эмэгтэй) Иргэн Тини Дювал.
- Эрхэм дээдэс ээ. - Өдрийн мэнд, Тини.
Миний ач охин, гүнж Миатай танилцуулъя.
- Гүнж Миа. - Ноёнтон.
Надтай уулзсанд баярлалаа. Таны ширээнд зориулсан юм.
Баярлалаа.
Энэ миний хамгийн хайртай нь байгаа юм.
Өндөгний хуурганд дуртай гэж найдаж байна.
- Би авч болох уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Болгоомжтой байгаарай.
- Өө, тахиа байна. - Болгоомжтой.
Сэнтийн танхимд тахианы асуудал үүслээ.
Миа.
За?
Гүнж хүн хэзээ ч тахианы араас хөөдөггүй юм.
(Миа) Хүндэт өдрийн тэмдэглэл минь.
Маргааш хааны торгон цэргийг шалгах тул миний сандрал бүр дээд цэгтээ тулах байх.
Ордныхон бүгд, бас цэргүүд хүртэл харж байх болно.
Тэгээд бүр газар шүргэсэн урт даашинзтай шүү дээ.
Бас нэг тийш хажуулдаж мордоод, ялдам байх ёстой гэнэ. Хах!
- Би тэгж хажуулдаж мордож чадахгүй. - Үгүй, үгүй, үгүй.
Би ч бас чиний насан дээр тэгж хажуулдаж чаддаггүй байсан юм,
үнэндээ, хонгор минь, энэ чинь үнэхээр тухгүй эд байгаа юм.
Моринд хамт явдаг Херби минь энэ дээ. Энэ байна.
Херби.
- Модон хөл үү? - Тийм ээ.
Үнэхээр айхавтар арга байна шүү, эмээ. Та өөрөө сэдсэн юм уу?
Өө, үгүй ээ, энэ чинь олон зуун жилийн хуучин арга.
- Дээр нь морины гутал өмсгөөд үү... - Яг тийм.
Өвөг дээдэс маань толгойтой байжээ, тийм үү?
Даашинзаа дээгүүр нь бүтээчихвэл хэн ч сэжиглэхгүй.
(эрэгтэй) Сонсоцгоо, сонсоцгоо!
Амелиа Миньонетт Термополис Реналди гүнж
Женовийн Хааны Харуулыг шалгаж байна.
Өмнөх уулзалтаар чи Миа гүнжийн морь болох
Сэндиг могойноос амархан үргэдэг гэж хэлсэн дээ.
Тэгэхээр, одоо үүнийг үхтэл нь үргээх үү?
Энэ чинь хиймэл могой байна шүү дээ.
Өө, чи ч үнэхээр гярхай юм. Яг л Дэвид Аттенборо шиг.
Тийм ээ, резинээр хийсэн юм. Гэхдээ морийг бол үргээнэ.
Намайг Ник гэдэг. Виконт Мэйбрийн дүү байгаа юм.
Аан, ордны эргэлт хийх гээд байгаа тэр үү?
Намайг Эндрю Жэкоби гэдэг. Уулзсандаа таатай байна.
Ирээдүйн хатан хааны дотны найз Лилли Московиц байна. Чамд дургүй шүү.
Таатай байна.
Номхон... аах!
Дуулга өмссөн энэ эрчүүд надад таалагдаж байна шүү.
Жагсаал нээ... аах!
(фанфар)
Сэнди... Өө! Өө! Өө!
Бурхан минь. Ээ бурхан минь...
- Тайван, Сэнди, тайван. - Гүнж ээ.
Гүнж ээ. Зүгээр ээ, гүнж ээ, би байна.
Аргагүй л ийм хөдөлгөөн муутай байх даа. Модон хөлтэй байж.
(чангаар инээх)
Жинхэнэ буруу хөлөөрөө бууна гэдэг нь л боллоо.
(эрэгтэй) Ёслолын ажиллагаа албан ёсоор дууслаа.
(уйлах)
Чи нуугдах хэрэггүй байсан юм.
Ингэвэл хүмүүс улам л ам уралдуулж шаагилдана шүү дээ.
Яах гэсэн юм?
Бодоод үз дээ, Миа. Дахиад нэг хөлтэй байсан бол чи морио ч гүйцэх байж.
Одоо надаар тоглох цаг биш шүү.
Миа, би...
Уучлаарай, би...
Үгүй дээ, чи харамсаагүй байна. Өөрөөсөө өөр хүнийг боддоггүй шүү дээ.
Тиймээс ядаж ганц удаа намайг зүгээр л гуниглахыг зөвшөөрөөч,
миний сэтгэлийг улам дордуулахгүй байж болох уу?
- Зүгээр л явж үз. Яв, яв... - Миа...
Гүнж ээ, уучлаарай. Хатан хаан ирчихлээ.
За.
Николас.
Чи миний урмыг хугалахгүй биз дээ?
Харамсалтай явдал боллоо.
Би явах гэж байна. Намайг гаргаж өгөх үү?
Авга ахтай чинь ганцаарчлан уулзмаар байна, Николас. Гуйя.
Виконт. Хааны хамгаалалтын албаны даргын ажил юу болохыг та мэдэхгүй байж магадгүй.
Миний үүрэг бол хаан ширээг хамгаалж, ямар ч хор хөнөөлөөс сэргийлэх.
Хэн нэгэн хаан ширээний сэтгэл зүйгээр тоглохыг оролдвол оролцох үүрэгтэй.
Та хаан ширээний сэтгэл зүйг хэрхэн аргадгийг орон даяараа мэдэх байх.
Миний охиныг гомдоовол чи надад шууд хариуцлага хүлээх болно шүү.
Би чиний эсрэг ямар ч хэрэг хийсэн бай, үүнийг санаж яв:
Надад 46 улсын дипломат халдашгүй эрх байгаа шүү.
Үүний дотор Пуэрто-Рико ч бий.
Эрхэм ээ, миний үгийн санд "айдас" гэдэг үг байдаггүй юм.
Магадгүй л юм.
Гэхдээ нүдэнд чинь илт байна.
Чи нэг зүйл мартчихаж.
- Баяртай, Пьер, маш их баярлалаа. - Ойлголоо, Эрхэм дээдсээ.
Николас, би... би чамаас нэг зүйл асуумаар байна.
Тэгэлгүй яах вэ, Эрхэм дээдсээ.
Чи яагаад Миа гүнжийг хатан хаан болохыг ингэтлээ эсэргүүцдэг билээ?
Миний авга ах Миа гүнжийг ард түмнээ мэддэггүй гэж боддог юм.
Харин чи өөрөө ард түмнээ сайн мэднэ гэж үү?
Тийм ээ. Би энд төрж, энд бага сургуульд сурсан.
Би бол жинхэнэ Женови хүн.
Миа ахлах сургуульд орох хүртлээ өөрийгөө Женови хүн гэдгээ ч мэддэггүй байсан шүү дээ.
Үнэндээ түүнээс хойш ч энд ер нь бага хугацаа өнгөрөөсөн шүү дээ.
Уг нь тэр мундаг удирдагч болно гэж би боддог юм.
Тэр үнэхээр ухаалаг, мэдрэмтгий, халамжтай охин шүү дээ.
- Мэдэлгүй яах вэ. - Тийм гэж үү?
Тийм ээ, мэднэ л дээ. Гэхдээ...
Ард түмнээ танихгүй байж яаж тэднийг удирдах билээ?
Оновчтой хэлэв үү? Тун зөв асуулт байна.
(Вердийн "Sempre Libera")
Дуурийн урлагийн шинээр мандаж буй одон, Анна Нетребко.
Идэхэд үнэхээр сайхан харагдаж байна шүү.
Ач зээ нар тань сайн уу? Лили, Шарлотт, Сэм гурав?
Бүгд сайн байгаа. Санаж байгаад баярлалаа.
Сайн байна уу? Таныг харахад таатай байна.
Такс нохой тань сайн уу? Мори билүү дээ?
Сайн байгаа. Өнгөрсөн зунаас санаж байгаа хэрэг үү?
(Хорватоор ярина)
Миа сайн байгаа.
Овоо танилцаж, яриа хөөрөө өрнүүлж байна даа.
Жаахан дээр үү, Оливиа.
(эмэгтэй) Миа.
- Энд хэн ирснийг харав уу? - Хэн?
Хаан болох санаатай залуу Элисса авхайтай хамт байна.
Өө.
Тэр түүний... найз охин юм уу?
Николаст найз охин байхгүй ээ, зүгээр л болздог охид бий.
Гэхдээ бүгд сэтгэл татам.
- Та хоёр их ярьдаг уу? - Өө...
Бид зүгээр л бие биеэ таньдаг төдий.
- Эндрью? - За, хонгор минь. Очлоо.
Пөөх, заваан юм.
- За, камер бэлэн боллоо, тэгэхээр... - За.
Ийшээ явцгаая.
Би дахиж энд тэнд саатахгүй ээ.
- Чи маш сайн байлаа, Миа. Маш дур булаам байлаа. - Өө, баярлалаа.
- Байз, байз, байз. Гэрэл яг таарч байна. - Юу?
- Ганцхан л зураг даруулчих уу, гуйя. - Гуйж байна, дахиж зураг хэрэггүй.
- За тэг дээ, гуйя. Ганцхан л. - Сэтгэл өндөр байна л даа, гэхдээ...
Миа, дахиад ганцхан зураг...
Ахх.
Сайн байна уу. Намайг Эндрью Жэкоби гэдэг.
- Өө, сайн уу. Намайг Элисса авхай гэдэг. - Танилцсандаа таатай байна.
- Элисса авхай. - Эрхэм дээдэс ээ.
Сайн байна уу.
Элисса бид хоёр түүний сүүлийн үеийн амжилтын талаар ярилцаж байлаа.
- Тэр Роудсын тэтгэлэг авсан шүү дээ. - Николас, болиоч дээ.
Яагаад гайхуулж болохгүй гэж? Чи үнэхээр гайхалтай эмэгтэй шүү дээ.
Баяр хүргее, Элисса. Дашрамд хэлэхэд, Эндрью Оксфордод антропологийн докторын зэрэг хамгаалсан юм.
- Өө, нээрээ юу? Тун гайхалтай юм. - Догь байна шүү.
- Элисса Энх тайвны корпуст байсан. - Нээрээ юу?
Эндрью Папуа Шинэ Гвинейд дөрвөн сар амьдарч, ям модны холтос судалсан юм.
- Элисса ганцаараа... - Эндрью...
Элисса уг нь ямар нэг зүйл хэлэх гээд байна шүү дээ. За, Элисса авхай?
Эндрью, уух зүйл авах уу?
Эд нар одоо "Миний морь чинийхээс том" гэж уралдаж эхлэх байх шүү.
Дуртайяа тэгье. Биднийг өршөөгөөрэй.
Нээрээ, түүний морь үнэхээр том шүү.
- Өө, тийм үү? - Тийм ээ...
- Үнэхээр сайхан хүлээн авалт байна. - Тийм шүү.
- Та хоёр үнэхээр сайхан хос харагдаж байна. - Тийм шүү, баярлалаа.
- Чи түүнд татагддаггүй нь харамсалтай юм даа. - Харин тийм ээ, би...
Чи... Би... Нааш ир ээ.
(Жонни Блугийн "Miracles Can Happen" эгшиглэнэ)
Хатагтай, ноёд оо, Азиас ирсэн зочиддоо зориулсан тусгай бэлэг.
Жонни Блу.
(Мандаринаар дуулна)
Нааш ир ээ. Чи... чи ийм зүйл хэлчихээд зүгээр яваад өгч болохгүй.
Намайг Эндрьюд маш их татагддаг гэдгийг мэдэж ав.
Харахад л илт байна л даа.
Тийм ээ. Тэр... бид хоёр бие биедээ яг тохирсон хүмүүс.
- Тэр намайг ойлгодог... - Ойлгодог оо? Паах, ямар их хүсэл тэмүүлэл вэ.
Харин "хайр" гэдэг үгийг чинь л дуулсангүй дээ.
- Чи зүгээр л атаархаж байна. - Би яахаараа Эндрьюд атаархдаг билээ?
Тэр чинь үлдсэн амьдралынхаа турш чамтай хамт амьдрах хүн шүү дээ.
Би чамайг үзэн ядаж байна.
(дуу алдана)
- Би чамайг үзэн ядаж байна. - Би чамайг түрүүлж үзэн ядсан шүү.
Байз. Чи юу хийгээд байна аа? Чамд юу тохиолдоо вэ?
Чи тааралдсан хүн болгоныг үнсээд явж болохгүй.
- Ялангуяа сүй тавьсан хүнийг. - Гэхдээ чамд таалагдсан шүү дээ.
- Дахиад үнсмээр байна уу? - Нөгөө, би...
Үгүй ээ! Миний толгойг эргүүлэхээ боль.
Үнсэлтэнд ойлгохгүй байх юу байгаа юм?
Чи намайг Эндрютэй гэрлэхгүй гэсэндээ л өөртөө дасгах гээд байна шүү дээ.
тэгээд хааны титмийг өөрөө авах гээ биз. Өө!
Магадгүй л юм... Бас чамайг үнсэх зүгээр л таатай байгаа болохоор тэр байх.
Чи... Надаас холхон байж үзээрэй.
Миа...
Юу гээч? Надад нэг санаа байна. Бүр гайхалтай санаа.
Чи усан доогуур орчих, би сая хүртэл тоолъё.
Миа, болгоомжтой... Миа.
Би мэдээд хэрэггүй байх аа?
Тэгэхгүй л болов уу.
Хоёрхон секунд хүлээгээрэй, Миа.
Амаргүй охин шүү, тийм ээ?
Уйдах зав гарахгүй дээ, Эндрю.
Тийм ээ.
- Оливиа, одоо салах ёс хийх нь болно. - За, хатагтай.
- Бүргэд хөдөллөө! Бүргэд хөдөллөө! - Аяархан яриарай, Лионель.
Аяархан.
(Кларисс) Чи хэзээ хариуцлагатай байж сурах юм бэ?
Сүйт залуу чинь биш хүнтэй шүүгээнд нуугдаж байдаг?
Сүйт залуу чинь биш хүнтэйгээ усан оргилуураас шал норчихсон гарч ирж байдаг?
Би ийм зүйлсийг урьдчилж төлөвлөдөг гэж бодоо юу?
Би биеэ барьж чадаагүй юм. Заримдаа хүн чинь тэгдэг биз дээ.
Чамд хяналтаа алдах эрх байхгүй. Бусад нь алдлаа гэхэд бид тэднийг залах учиртай.
Хүмүүс биднийг харж дагадаг болохоор бид биеэ маш зөв авч явах ёстой.
Үүнийг ухаарч чадах уу?
Ухаарчихлаа.
Харин хэрэгжүүлэхэд л бэрх байна даа.
Харваас тийм байна.
Унтаж амар даа. Маргаашийн жагсаалд цоглог харагдах хэрэгтэй шүү.
Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай, эмээ.
(амандаа бувтнана)
За, Морис, одоо хоёулаа л үлдлээ дээ.
Эсвэл чи бас надад гомдчихсон уу?
(хашхирах) Женовиагийн хааны хамгаалагчид аа, жагсаад!
Том жагсаалтай өдөр.
Мустангийн зорчигчид, биеийн байцаалтаа.
Та яагаад тэгж яриад байгаа юм бэ?
Би Хааны хамгаалалтын ахмад Кип Келли байна.
Бид бүгд тэгж яривал яах бол?
(хашхирах) Лилли Московиц, Миа гүнжийн дотны найз, Мустангд явж байна!
Маш сайн байлаа, Лилли авхай.
- Тантай танилцсандаа таатай байна. - Сайн уу.
Хамгийн хөөрхөн охин Мустангд сууж явна даа.
- Туг авах уу? - Баярлалаа.
Туг авах уу? Тавтай морил.
Тавтай морил, Виконт Мэбри. Танд туг өгөх үү?
Баярлалаа, би туг даллах хоббигүй.
Гэхдээ би улсынхаа тугийг даллах болно
хэзээ нэгэн цагт Женовиагийн жинхэнэ хаан ширээндээ эргэн заларсан цагт л.
Николас хаан.
Туг уу?
Өнөөдөр бие чинь ямар байна, хонгор минь?
Үнэнийг хэлэхэд, Жо, тийм ч сайн биш байна.
Намайг Жои гэвэл сэтгэл чинь арай дээрдэх үү?
- Үгүй дээ, Жо. - Сайн байна.
- Хурдлаарай Жозеф, бид хоцорч байна. - Эрхэм дээдэс бэлэн болсон.
Женовиагийн ард түмнийг дахиж хүлээлгэж болохгүй.
Женовиа улсын Тусгаар тогтнолын өдрийн мэнд хүргэе!
Жил бүрийн томоохон жагсаалыг дамжуулахаар бид Женовиа улсын нийслэл Пайрус хотод ирээд байна.
Тэд ирж байна.
(цугласан олон Женовиагийн төрийн дууллыг дуулна)
(Элси) Ингээд Ерөнхий сайд Мотаз өөрийгөө гайхуулан алхаж байна.
Женовиа, Женовиа
(Элси) Женовиа улсын өнцөг булан бүрээс хүмүүс ирсэн байна.
Люси Кармикаэлаар удирдуулсан Мерцийн үлээвэр найрал хөгжим ирж байна.
Одоо Либбетийн ардын бүжигчид ирж байна.
Тэднийг "Либбетийн дүүлэгчид" гэдгээр нь хүмүүс мэднэ.
Ингээд хатан хаан, Миа гүнж нар ирлээ.
(хүү) Нээ-нээ, чиний сүлжсэн үс муухай байна.
(хүү #2) Хөөе, хуруугаа хөхөгч өө!
Тэргийг зогсоо.
Юу... юу болоод байна аа? Миа?
- Тэр жагсаалыг зогсоочихлоо. - Ямар бүдүүлэг хэрэг вэ.
(Элси) Өө, үгүй ээ. Гүнж одоо юу хийх гэж байна вэ?
Тэр хүүхэд асрах газар руу чиглэн алхаж байна.
- Сайн байцгаана уу? - (бүгд) Сайн байна уу, Гүнж ээ.